O tenebroso verão, lá pelas avenidas da cidade do Eterno Pum, estava naquele ano definitivamente tenebroso e mortal. Tão tenebroso e mortal que a trupe dos Mosquitos Baderneiros se juntaram nos velhos pneus com água parada e ficaram lá colocando ovinhos até que finalmente despontou O Apocalipse dos Mosquitos.
 Num piscar de olhos, a cidade inteira do Eterno Pum estava desolada e repleta de pessoas picadas por mosquitos. O pânico começava a se espalhar e muitos arrumavam as malas, buscando fugir daquela maldita cidade atazanada. De nada adiantou o governo ter fornecido quase 1 milhão de frascos de repelentes e protetores anti-picada.
 Todos sofriam com ou sem repelentes ou protetores. A cidade do Eterno Pum estava sendo já isolada do restante dos países da civilização humana, pois os países temiam a terrível proliferação de mosquitos cabulosos picadores de sovaco. Os mosquitos era tão cabulosos que nem mesmo as tropas do exército com tiros de bazuca conseguiu exterminar toda aquela assustadora trupe de pequenos sugadores de sangue que deixaram enfim completamente inabitável e vazia a saudosa e graciosa cidade do Eterno Pum.
 Porém, apesar de tão calamitosa situação, havia na cidade ainda um único cidadão que se mostrava realmente invencível e inabalável diante de todos esses mosquitinhos infernais. Sim, havia na cidade o lendário Drauzeo Varíola, e seu neto Chico Febrão, os únicos que não saíram como todos os outros daquele lugar periclitante. 
Juntos, avô e neto, estavam firmes e fortes,  até onde os 90 anos de Drauzeo Varíola permitiam que o velhaco se mantesse mais forte que toda a cidade do Eterno Pum reunida. Com movimentos  acrobáticos, Drauzeo Varíola dispunha-se a acabar, de uma vez por todas, com aquela infestação de uma figa, e mostrar para os mosquitinhos atazanadores que seria o fim de seus planos tenebrosos de destruir o mundo e sugar o sangue de toda a humanidade.
 Estava já traçado o plano triunfal do sábio Drauzeo. Ele visionou um Mosquitossauro Rex composto da casca mais grossa do que existe de mais casca grosso em matéria de artilharia anti-mosquito para matar realmente mosquitos de fato piraclitantes. 
Bastaria um tiro partindo do Mosquitossauro Rex e o tal tiro exterminaria todos os pimpolhos de asinhas fazedores de zum zum que deixaram tudo desolado.
 A cidade do Eterno Pum seria restituída aos humanos que ali habitavam. Sim, graças ao lendário Drauzeo Varíola, havia ainda esperança de salvar todos os queridos cidadãos da saudosa e graciosa cidade do Eterno Pum.